　よく晴れた昼前の街は陽光に照らされて目に｜眩《まぶ》しい。
　(魔狩ギルド)石造建築に両開きの扉がある。
　(魔狩ギルド)金具で補強されて頑丈そうだ。
　(魔狩ギルド)横には看板に矢印が示されていた。
　(魔狩ギルド)矢印は塗られていて黒い。
　(魔狩ギルド)遠ざかるほうへ向けて獣の図象が描かれている。
　(魔狩ギルド)魔物の素材の持ち込み窓口を意味していた。
　(魔狩ギルド)関係者でなければ分からないかもしれない。

　(魔狩ギルド)大扉の上の張り出した壁には誰もが知る絵柄が掲げられている。
　(魔狩ギルド)獣と剣をモチーフとしていた。
　(魔狩ギルド)魔狩ギルドの正面入り口である。

「フィア、俺から離れるなよ」

　｜巨躯《きょく》を誇るオルトが重い声音をしてフィアを見下ろした。
　魔法使いの少女、という肉体的にか弱く見えるフィアを気遣っての言葉だった。
　受けたフィアに緊張の色はない。

「分かった。
　ギルドは怖いところなんだね」

　むしろ楽しそうに見える。
　目には｜瑞々《みずみず》しい好奇心の光が灯っていた。
　オルトはフィアの分かっていない様子に頭が痛い。
　諦念とともに腹を据えて扉を開いた。

　フィアとオルトやアイネの出会いとなった護衛は無事に終了していた。
　フィアはオルトたちの魔狩パーティ「シーズリック」に参加することとなった。
　成員となるにあたって魔狩ギルドに加入する必要がある。
　手続きをするためエリクラールの街のギルドに出向いたところだ。

「人がたくさんいるね」

　フィアは輝く瞳を日に明るい室内へ向けた。
　(魔狩ギルド)入ると大きな広間になっている。
　(魔狩ギルド)壁に｜漆喰《しっくい》は塗られておらず石がむき出しだ。
　(魔狩ギルド)中央に広い歩廊があり右と左にテーブル席が広がっていた。
　(魔狩ギルド)片や大杯でエールを飲む者が多い。
　(魔狩ギルド)片やほとんどがゴブレットでワインを飲んでいる。
　(魔狩ギルド)食堂は客層が分かれていた。

「あんまり見るんじゃないぞ」
「分かったー」

　(魔狩ギルド)奥には窓口が三つある。
　(魔狩ギルド)それぞれ高めのテーブルがあり対面してやり取りするようになっていた。
　(魔狩ギルド)受付は見目のいい女たちだ。
　今は一人が応対してもらっている。
　オルトとフィアは歩廊を進んだ。
　野次が飛ぶ。

「オルト！　デートか！」

　大きな笑いが起こった。
　野次も笑いもエールの側だ。
　見向きもせずオルトは進む。
　フィアが振り向き笑顔で手を振ると｜響《どよ》めきが上がった。
　オルトは寡黙に進んだ。

　窓口に到着する。
　右端の窓口だ。
　{ヒルダ}｜豹人《ヒルガ》の気の強そうな女が受付をしていた。
　｜豹人《ヒルガ》は獣人の一種で、獣人は｜葦人《レイル》に動物の耳と尾がある。
　オルトはこの女を気に入って選んでいた。
　{ヒルダ}取っ付きにくいが仕事が丁寧で間違いがない。

「ヒルダ、終わったぞ」
「お疲れ様です」

　{ヒルダ}気高い麗人は｜艶《つや》のある声音で｜労《ねぎら》った。
　ギルドを通じて受けていたあの護衛仕事についてだった。
　オルトから渡された伝票に目を通して受諾する。
　奥へ入って持ってきたのは金貨の山だ。

「どうぞ」

　オルトは黙って枚数を確認すると収納結晶に仕舞った。
　{ヒルダ}立ち去ろうとしないオルトに、ヒルダは「まだ何か？」という表情をしている。
　気にした様子もなくオルトは隣のフィアを示した。

「こいつの加入手続きをしたい」

　ヒルダは一瞬フィアに視線を飛ばす。
　フィアはすかさず｜微笑《ほほえ》んだ。
　淡々とヒルダは紙を取り出す。
　フィアから名前その他を聞き出して書き付ける手つきは素早い。
　最後にオルトがサインを書き込む。
　(魔狩ギルド証)フィアが加入金に?デリス銅貨十枚?を納入すると、奥に入って少しして銅板を持って戻ってきた。
　フィアに差し出す。

「こちらをどうぞ」
「ありがとう」

　(魔狩ギルド証)フィアが受け取ったのは手に収まるほどの大きさをした魔狩ギルドの加入者証だ。
　(魔狩ギルド証)魔狩ギルドのマークとフィアの名前、細かな記号、五つの星が刻印されている。
　｜嬉《うれし》げにフィアは眺め回した後、大切そうに収納結晶に仕舞った。
　オルトは話を進める。

「｜親父《おやじ》に会いたい」
「少々お待ちを」

　(魔狩ギルド)しばらく待って通されたのは@首領@ガイズファーの部屋だ。
　(魔狩ギルド)重厚な扉を開けると｜漆喰《しっくい》塗りの広い空間になっている。
　(魔狩ギルド)贅沢な調度が並んでいた。
　(魔狩ギルド)奥には壁に向けて執務机が｜設《しつら》えられている。
　(魔狩ギルド)花瓶に生けられた季節の花が目に華やかだ。
　(魔狩ギルド){ガイズファー}部屋中央のテーブルで六十歳ほどの｜葦人《レイル》の男が待っていた。

「よぉ、久しぶりじゃねぇか」

　{ガイズファー}やんちゃそうな顔つきをして声は渋い。
　{ガイズファー}｜禿《は》げ上がった頭は誇らしげだ。
　{ガイズファー}背丈は人並みだが｜逞《たくま》しい体つきをしていた。
　オルトは表情に柔らかさを乗せてテーブルに歩み寄る。

「これでも忙しいんでな」

　オルトとフィアは対面に腰を下ろした。
　｜嬉《うれし》さを｜滲《にじ》ませてガイズファーは背もたれに体を預ける。

「けっこうなことだ。
　だがたまには顔を見せにこい。
　一応はおまえの父親だ」
「今日はそんな話をしにきたんじゃないんだ」
「おうおう、つれねぇこった」
「｜親父《おやじ》」

　面倒くさそうにオルトは語気を強めた。
　ガイズファーは肩を｜竦《すく》める。
　いつものやり取りだった。
　言わばこれが挨拶だ。
　オルトは仕切り直す。

「まずは紹介しておく。
　新しい成員のフィアだ。
　魔法使いで腕が立つ」
「こんにちは。
　よろしくね」

　｜可愛《かわい》らしくフィアが｜微笑《ほほえ》んだ。
　ガイズファーは面食らったようにおかしな顔になる。
　すぐに立ち直った。

「俺はギルドの首領でガイズファーだ。
　オルトとは親子みたいなもんだ。
　よろしく頼むぜフィア」

　区切って続ける。

「それで、森でなんかあったか」
「魔物が異常に強い。
　難儀したぜ。
　近隣にも影響が出るだろう」
「強くなってんのは聞いてるが、%ワーズローの森%はおめぇらでも苦労すんのか」
「フィアが途中から加わって楽になったが、あれは危ないな」
「原因に心当たりはねぇか」

　ガイズファーの表情は真剣だ。
　受けてオルトがフィアを見た。

「そこでフィアなんだが、フィアは星の魔力にも詳しい――フィア、あの話を頼む」
「分かった」

　｜己《おの》が出番に嬉々としてフィアは笑みを見せる。
　まずはアイネから聞かされたことを話した。
　森に湧き出す魔力流脈の魔力が強まり魔物が｜溢《あふ》れてきたことだ。
　そこへ考察を付け加える。

「魔力流脈はそんなに急に変わったりしないの。
　千年とか一万年とか、そういう長さで変わるんだ」
「おい待ってくれ。
　千年一万年ってのはどうやって分かったんだ」
「それは……秘密。
　種を明かすとつまらないからね」

　フィアは満面の笑みだ。
　実際に生きているうちの一万年間に変わったのだと言っても信じられまい。
　神秘的に｜煙《けむ》に巻くのが最善手だった。
　ガイズファーは一応納得する。

「それが本当だとして、じゃぁなんで変わっちまったんだ」
「人がやってると思うの。
　魔力流脈の離れたところで魔力を供給してる。
　もしかしたら、やりたいことは別にあって、副作用なのかも」
「そんな大それたことができるってのか」
「大掛かりな儀式をすれば今の人族でもできるよ」

　フィアには霊妙な自信と説得力が感じられる。
　話を聞くにつれ真実なのだと心の深いところで納得していた。
　「今の人族」という表現は分からないが、飲み込める事情だ。
　ガイズファーは｜唸《うな》る。

「はなしゃ分かったが他に説明できる気がしねぇ。
　とりあえず俺んとこで預かっとく。
　具体的な確証が見つかったら教えてくれ」

　本題は終了だ。
　三者は背もたれに背を預けてひとまず落ち着く。
　沈黙が降りる中でガイズファーが切り出した。

「フィアはどこから来たんだ」
「ずっと旅してるから」
「にしても生まれ故郷があるだろ」
「気づいたら旅してたの」

　フィアには｜淀《よど》みがない。
　この時代ではありそうな話でもある。
　だがそれにしては魔法の｜手練《てだ》れだと言うし女神がごとき美貌だ。
　まともに旅とも思えなかった。
　今ひとつ納得しかねるがこれ以上突っ込むのは｜拙《まず》い。

「じゃぁなんで旅してたんだ。
　行く当てでもあったのか」
「あのね、魔力郷を探してるの。
　あてもなく探すよりしばらくパーティにいて探したほうがいいと思って」

　目的に一歩前進のフィアは｜嬉《うれし》そうにしている。
　(魔力郷)魔力郷は知る人ぞ知る情報だった。
　ガイズファーもオルトもこの稼業に長くいて知っている。
　オルトがゆっくりとフィアへ首を回した。

(魔力郷)「魔力郷ったら魔力がいくらでも湧き出す古代都市か」
「そうそう」

　フィアも詳しいことは知らない。
　記憶は消えていた。
　ガイズファーがオルトを見る。

(魔力郷)(カルダーリベレ)「確かカルダーリベレから行けるんじゃなかったか」
「ああ。
(カルダーリベレ)　魔法都市カルダーリベレ。
(カルダーリベレ)　古代の魔法が眠るとされる失われた街だ」
「そうだ。
(カルダーリベレ)　だがどこにあるのかは分からねぇ。
(カルダーリベレ)　東方とも天空にあるとも言われてる」

　案外二人はロマンに高揚している。
　魔狩には、より強い魔物を求めて冒険するような色があった。
　謎めいた古代都市などには胸が躍るのだ。
　オルトの視線が時折｜眩《まぶ》しいものを見るようにフィアに向けられる。
　顔つきがただ事でないと、気づいていたのはガイズファーだけだった。

　フィアは興味深そうに聞いていた。
　表情には好奇心が｜滲《にじ》み出ている。

「教えてくれてありがとう。
　おかげで魔力郷に近づけたよ」

　ご満悦のフィアだ。
　話はこれでお開きとなった。
　窓口のある広間に戻る。
　連れだって歩廊を進んだ。
　フィアは欲しい情報が手に入ってご機嫌だし、オルトは懸案を押し付けられて肩が軽い。

　最近実力を付けて上り調子の男たちがいた。
　五人組の若者だ。
　歩廊の途中に｜屯《たむろ》っている。
　無闇に優越に浸りオルトへ剣呑な視線を突きつけていた。
　ちらとフィアへ目をやって生臭い笑みを浮かべる。

　オルトは本来ならこんな者は眼中にない。
　ただフィアに手を出されるのが気掛かりだった。
　知ってか知らずかフィアは鼻歌を歌っている。
　気楽なものだ。
　オルトは思う。
　魔法の腕は恐ろしくいいが、こんなにデリケートな扱いが必要とまでは考えていなかった。

　男たちを通り過ぎたときだった。

「おい｜姉《ねえ》ちゃん」

　オルトは苦い思いで振り返る。
　男が宙を舞っていた。
　理解が追いつかない。
　歩廊の先に向かって飛んでいく。
　フィアは謎のポーズを決めていた。
　何かしたに違いない。
　男たちの怒声が響く。

「てめぇ！」

　｜掴《つか》み掛かる男が次々と同じ運命を｜辿《たど》った。
　フィアに触れて何か一動作したかと思うととつぜん向こうへ吹っ飛んでいく。
　人知を絶する技巧だ。
　オルトが介入する｜隙《すき》はなかった。

　男たちは床に打ちつけられて間抜けな声を漏らす。
　動いてはいるが立ち上がる気配はない。
　食堂は静まり返っていた。
　フィアが怒っているというふうをしている。

「女の子に乱暴したら駄目なんだからね」

　左右のフロアから歓声が上がった。
　高圧的な男たちに面白くない思いをしていた者は多かったのだ。
　そうでなくとも胸のすく一幕だった。
　オルトが愉快げに鼻で笑う。
　フィアを終始気に掛けていたのが馬鹿らしいが、しかし面白いものを見せてもらった。
　フィアへの見方が変わる出来事だった。

「行くぞ」
「うん」

　二人は意気揚々とギルドを辞した。
