# プロット 第2話
- 誰かが困って解決する
- 野営
- 顔合わせ
- 森の異常の秘密への手掛かり
  - 森の異常の真実とは
    - 森林魔力の増加
      - なぜ？
        - 魔力流脈の異常
          - なぜ？
            - ~~余所で何かが生まれようとしている~~
              - ~~何が？~~
                - ~~神が降臨しようとしている~~
            - 神を降臨させる準備
              - 余波で魔力が流れ込んでいる
      - そのことで野営中に何が起きる？
        - 魔力が多いと起こることは？
          - ~~妖精が出る~~
          - 精霊が出る
            - 泉があり、そこは特に魔力が高かったから精霊が出た
            - それでどうなる？
              - アイネが困ってフィアが解決する
                - アイネはなぜ困る？
                  - 何かを乞われる
                    - 精霊は困っている
                      - ~~生えてしまっていて~~
                      - これまでと異なる状況が生み出した困り
                        - 魔力が多い
                          - 魔力バランスが崩れて妖草片が生える
                            - 何が困る？
                              - 魔獣が誘き寄せられて泉の周辺を荒らされる
                            - どうやって駆除する？
                              - 精霊は取ってくれと頼む
                              - フィアがアイテムを授ける
                                - 石
                                  - アレロパの石
                        - ~~魔物が強い~~
                - 水汲みに行ったときに遭遇する
                  - アイネが一人で行く
                    - アイネが水汲み当番
                    - フィアはオルトに呼ばれる
                      - ~~オルトはフィアに聞きたいことがある~~
                      - オルトは副班に引き合わせたい
                        - 俺がいないときはこいつに頼ってくれ
                        - 俺はマレックの剣を見てやらないといけない、おかしなこと聞くなよ
                        - 副班
                          - 魔法使いなのでフィアの魔法に興味がある
                            - どんな訓練をしているのか
                            - 他にはどんな魔法が使えるのか
                            - 師匠はどんな人か
                  - あなたは人の子ではありません、お願いするわけには
            - 精霊は魔力流脈の異常を教えてくれる




