　野営のために立ち寄った広場で連絡会とフィアの紹介が行われた。
　輪になって集まっている。
　オルトが終わりに言うのは決まりの文句だ。

「俺からは以上だ。
　何かある者はいるか？」――沈黙をはさみ――「いないなら当番の作業に移ってくれ」

　フィアには当番が分からない。
　仲良くなったアイネに｜尋《たず》ねることにした。
　歩み出そうとしたとき――

「フィアはこっちだ」

　オルトから声が掛かった。

「何かな？」

　瞳に輝き始めた好奇心が｜眩《まぶ》しい。
　オルトはフィアの表情に｜仄《ほの》かに苦笑する。

「紹介しておく｜奴《やつ》がいるんだ」
「ほほう。
　その女性？」

　{ミリア}フィアが目を向けたのは小柄な女だ。
　{ミリア}｜華奢《きゃしゃ》な体をして耳が少し長い。
　{ミリア}精霊のように整った容貌からしても｜森人《エルフ》だろう。
　{ミリア}二十代前半に見え、優しいお姉さんといった雰囲気がある。
　{ミリア}アイネに似てケルトを思わせる衣装だ。

　オルトが｜頷《うなず》く。

「ああ。
　ミリアだ。
　魔法使いで、副班をしている。
　俺がいなくてアイネに分からないことがあればこいつに頼ってくれ」
「こんにちは。
　なんでも聞いてね。
　よろしくお願いします」

　{ミリア}落ち着いていて高貴さの香る声音をしている。
　会釈すると一面に花が咲くように｜微笑《ほほえ》んだ。
　フィアも一輪咲く花の｜可憐《かれん》さで笑みを浮かべて会釈する。

「うん。
　よろしくね」

　麗しく対面する二人は楽しげだ。
　オルトとしては心配していたわけでもないが、仲良くしてくれるなら御の字だった。

「じゃ、俺はヘインズさんたちと話があるから、後は｜上手《うま》くやってくれ」

　なんとはなしに逃げるようなふうでオルトは去っていく。
　見送ってミリアがフィアの手を取った。

「ねぇ。
　あの魔法、｜凄《すご》いね！」

　フィアの手を胸に｜抱《いだ》いて顔を寄せる。
　身長差から見上げるようになるも勢いがあった。
　視線を交える瞳も近い。
　年の功からかフィアに引く様子はなかった。
　えへへ、と照れ笑いして応える。

「そうでしょ？　
　昔頑張って考えたんだ」
「どんなふうになってるの！？　
　魔法文、ちょっとだけでいいから教えて？　
　駄目？　
　ねぇ、お願い！　
　対価は払うよ！　
　たくさん溜めてるから大丈夫！」

　ミリアはつま先立ちになってますます顔を寄せた。
　フィアは唇を奪って黙らせてやろうかと｜悪戯《いたずら》心をくすぐられたが我慢する。
　仕方ないなぁ、という苦笑を｜滲《にじ》ませた。

「ちょっとだけだよ？」

　自らの力で生み出したのでなければ人族には過ぎた知識なのだ。
　ほんの香りだけ、教えてやることにした。
　ミリアは大感激だが。


　　　　§


　フィアが参加しているパーティ「シーズリック」には｜水汲《みずく》み当番があった。
　本来なら魔法使いに頼めば水を出してもらえる。
　だができるだけ魔法に頼らないのがパーティの方針だ。
　体力と同じで魔法力も無限ではない。
　魔法力の尽きたときに何もできないでは困る、というのが首班オルトの考えだった。

　今回はアイネも｜水汲《みずく》みの当番だ。
　当番だが｜桶《おけ》の修理をしてもらっていたため出遅れていた。
　水場である泉に向かう。
　こんなことで文句を言われることはないが真面目なアイネは急いだ。
　途中で他の当番の者とすれ違ったから向こうにはもう誰もいないだろう。

　泉に到着すると、しかし先客があった。
　{ナフトセリア}湧水の勢いで盛り上がる｜水面《みなも》に浮いてる。
　{ナフトセリア}青の流れるような衣装を着た女だ。
　{ナフトセリア}うら若く霊妙な美しさをしていた。

　アイネは危機感を一気に引き揚げて警戒する。
　片手に｜桶《おけ》を持ったままだがもう片手は剣の｜柄《つか》だ。

「誰！？」

　声音は厳しい。
　泉の女は落ち着いていた。

「{ナフトセリア}私はナフトセリア。
　{ナフトセリア}｜水の精霊《ウンディーネ》の末席」

　{ナフトセリア}澄んで清らかな声をしている。
　アイネは一瞬警戒を解いたが、思い直して｜眦《まなじり》を上げた。

「私に何か用？」
「お願いがあります」

　ナフトセリアは深刻そうに告げた。
　アイネは困ってしまう。
　根が善人だ。
　頼られれば断るのが難しい。
　だが自称精霊が何者なのか判断できなかった。
　苦しげに、しかし鋭い視線のまま。

「どんなこと？」
「私の泉の周りに生えた&｜魔茸《マルムス》&を駆除してほしいのです」
「｜魔茸《マルムス》？」
「はい。実は――」

　@森は深層の魔力が濃く、浅い層は薄い。@
　@強力な魔物は濃い魔力を好み森の奥に｜棲息《せいそく》している。@
　あるとき森に湧き出す魔力流脈の魔力が増え、森の魔力が強まった。
　(魔力流脈)魔力流脈は星を巡る魔力の流れだ。
　強力な魔物が浅い層にまで出てくるようになる。
　その影響でナフトセリアの泉の周辺に｜魔茸《マルムス》が生えてきた。
　@魔物は聖域を｜穢《けが》す。@
　ナフトセリアがいられなくなってしまう。
　追い払おうにも手に負えなかったのだ。

　ナフトセリアは懇願する。

「――どうか、お願いします」
「事情は分かったけど……。
　どうして私に」

　アイネは眉尻を下げた。
　気持ちはすっかり同情している。
　表情に険しさはない。
　剣の切っ先は下りていた。
　それでも集団行動している身としては素直に｜頷《うなず》くことができない。
　ナフトセリアは手をアイネに向ける。

「あなたの魔素器官が優れているからです」

　魔素器官とは別次元にある第三の腕のような働きをする。
　魔素を集めて魔力に転換することで体に魔力を行き渡らせていた。
　体内の魔力循環が高ければ身体強化して｜強靭《きょうじん》な肉体と高い能力を得られるのだ。

　アイネは魔素器官には自信があった。
　低い自己評価の中にあって特別な存在だった。
　それが理由なら納得する部分がある。

「ああぁ……、うーん」
「それにこれは契約です」
「ん、どういうこと」

　困惑のアイネは｜桶《おけ》を下ろして難しい顔だ。
　ナフトセリアは腕を広げた。

「(精霊)精霊は人族のために力を使う。
　(精霊)人族は精霊の願いを聞き入れる。
　(精霊)これが｜古《いにしえ》の時代に精霊と人族の間に交わされた契約です」

　両手を胸に押し｜抱《いだ》いて続ける。

「(精霊)精霊にとって契約は絶対です。
　(精霊)反対に契約にないことは慎まなければなりません」

　アイネはさらに困った。
　誰がしたともつかない契約に縛られるのは嫌だ。
　(精霊)だが精霊が人族のために尽くしていることを知っていた。
　｜無下《むげ》にはできない。

「じゃぁパーティと、仲間と一緒に――」
「それはできません。
　私の泉に近づけるのは清らかな乙女だけなのです」
「えぇ……、えーっと……」

　男の多いパーティだ。
　他の女がどうなのか、と少し気になるが。
　ここで突っ込んで話すことでもない。

　そのとき――

「ねぇ、なんの話？」

　明るく元気なフィアの声が割り込んだ。


　　　　§


　フィアは｜森人《エルフ》で副班のミリアから解放されるとアイネを探した。
　班員から聞けば泉に向かったとのことだった。
　驚かせてやろうと思って気配を消して近づいたのだ。
　あわよくば｜沐浴《もくよく》姿を、と考えていたのだがこれは別の話だろう。
　話を盗み聞きしたではないが、少し聞こえたところで声を掛けた。

「ねぇ、なんの話？」

　アイネは驚いた。
　話に集中していたとはいえ人が近づくのが分からなかったのだ。
　いつ頃からかアイネには経験のないことだった。
　振り返る。

「フィア」
「僕だよ。
　面白そうな話をしてるね」
「面白くはないよ……」

　アイネは困り顔だ。
　ナフトセリアも戸惑っていた。
　姿を見せるつもりのない者に見られてしまった。
　自分の泉に戻るのも手だったが選んでいない。
　気にする様子のないフィアがナフトセリアに向き直った。

「僕はフィア。
　アイネから話を聞くからちょっと待っててね」

　ナフトセリアは無言で｜佇《たたず》んでいる。
　乞われてアイネが事の次第を話して聞かせた。
　泉で聞いているナフトセリアは止めるなどの介入をしなかった。
　説明されてフィアは納得のようだ。

「そうかぁ、魔力流脈に異変が起きているのかな。
　人のしたことじゃなければいいけど」
「それで、どうしようフィア」
「アイネとしては困ってしまうね。
　僕が手を貸してあげてもいいけど……？」

　フィアはナフトセリアに目を向けた。
　視線を受けて申し訳なさそうにするナフトセリアは、しかしはっきりとした態度だ。

「これは我らと人族の契約。
　人族ならざるあなたを頼るわけにはいきません」
「ばれてるよね。
　アイネ、内緒だよ？」

　アイネは困惑が深まった。

「え？　
　人族、じゃない？　
　え？　
　どういうこと……？
　フィアは｜葦人《レイル》だよね？」
「似たようなものだよ」
「えぇ、うーん……」

　ますます困ってしまう。
　だが真実はすぐそこにあるものだ。

「でもフィアはフィアだね。
　｜葦人《レイル》や人族かどうかなんて関係ないよ」
「ありがとう。
　フィア、好きだよ」
「えっ……！？」

　とつぜん好きだなんて言われて鼓動が跳ね上がる。
　女の子同士で仲良くしていても言われたことのない言葉だ。
　免疫がない。
　顔を赤く染めて舞い上がった。
　フィアはアイネを置き去りにする。

「ナフトセリアはもう少し柔軟にならないと」
「契約にないことはできません。
　古くからの｜仕来《しきた》りなのです」
「なんのための｜仕来《しきた》りなのさ。
　元はと言えば幸せでいるためでしょう？」
「精霊の伝統を軽んじるのですか！」

　とつぜん怒りを発露させる。
　端麗な顔が憤りを帯びて恐ろしい。
　アイネは｜驚愕《きょうがく》に身を｜竦《すく》めた。
　変わらぬ様子のフィアは穏やかだ。
　愉快そうに｜微笑《ほほえ》む。

「さて、ここに@アレロパの石@があります」

　片手で持てる程度の石を収納結晶から取り出した。
　(収納結晶)収納結晶はその大きさより｜遥《はる》かに大きくたくさんの物を収納できる魔力の結晶だ。
　(収納結晶)小指ほどの大きさをしている。
　(収納結晶)腰の辺りに取り付けておくのが一般的だ。

「これを泉に沈めておけば｜魔茸《マルムス》は消えてしまう。
　持ち主以外の種族を排除する力があるんだ。
　関係が強いから人族は近寄れるけど。
　もちろん他の作用はないからね。
　どちらかと言えば泉が清浄になるくらい」

　フィアは石にそっと口づけた。
　｜微笑《ほほえ》んで続ける。

「これをアイネにあげます」

　｜愛《いと》おしむように優しい手つきで手渡す。

「はい、アイネ」
「うん」

　受け取ったアイネは不思議そうだ。
　石に見入っている。
　楽しそうにフィアはナフトセリアを見た。

「じゃぁもう一回アイネにお願いするといいよ」
「でもこれは……」
「人助けに契約だなんてどうでもいいじゃないかな」
「いや、でも……」

　ナフトセリアは戸惑いを見せる。
　心は揺れていた。
　親切を受け入れてしまえばいいと思う。
　長い間契約に身を委ねていたがゆえに離れられない。

　フィアがアイネに向き直る。

「持っていってあげて、アイネ」
「うん」

　泉の縁に歩み寄った。
　石を掲げ持って差し出す。
　ナフトセリアが石を見つめた。
　強い視線だ。
　アイネがさらに突き出す。

「ナフトセリアさん。
　変化を恐れては駄目。
　世界は少しずつ変わっているから」

　歩み寄ったナフトセリアの手が伸びる。
　驚いたように気づいて手を戻し、それでもまた石を求める。
　アイネは必死の表情だ。

「頑張って。
　勇気を出して」

　ナフトセリアの手は石に届いた。
　しっかりと｜掴《つか》み取る。
　震えていた。
　呼吸が荒い。
　引き寄せた石を胸に｜抱《いだ》いた。
　涙が流れていた。


　　　　§


　アイネは｜水汲《みずく》みを再開した。
　フィアは一緒に歩いている。
　｜桶《おけ》を持つことを提案したが固辞された。
　アイネがフィアに視線を投げる。

「ありがとう」
「どうしたの、急に」
「私の問題だったのに助けてくれて、ありがとう」
「アイネの問題は僕の問題だよ」

　また戸惑ってしまう。
　フィアの距離感が近い。
　不快でない自分がいた。
　むしろ心が温かい。
　いや、熱い。

「どうして私なんかに」
「アイネが好きだからだよ」
「うぅ……、うん……」

　鼓動が激しく胸を打つ。
　強敵と対峙したときのような脈動だが、心の奥が切なく、甘い。
　経験のない心地だった。

　知ってか知らずかフィアはご機嫌だ。
　ずっと笑みを浮かべて楽しそう。
　幸せだった。
　今回の旅がどんなものになるのか分からなかったが幸先がいい。
　大切な人が見つかったのだから。
　この子の成長に付き添おうと思う。
　どんなことより素敵に感じられた。
