　真っ暗な空間に明かりが灯った。
　天蓋のある｜豪奢《ごうしゃ》なベッドだけが浮かび上がる。
　周囲は暗闇のままだ。
　ベッドには少女が眠っていた。
　?{フィア}輝く茶のショートヘアが広がっている。?
　?{フィア}明るく元気な雰囲気をして人知が及ばぬほど美しい。?

「んん……」

　穏やかに瞳が開いた。
　?{フィア}｜橙色《だいだいいろ》の虹彩には好奇心の光を宿している。?
　ゆっくりと二つ打った瞬きが色っぽい。
　｜欠伸《あくび》を一つ｜吐《つ》き、上体を起こす。

「#エマ#おはよう」

　?{フィア}元気のある｜綺麗《きれい》な声だ。?
　?{フィア}豊穣の処女神が｜囁《ささや》いたと聞けば誰もが納得するだろう。?
　空間にもう一つの声が響く。

「おはようございます#フィア#様」

　?{エマ}こちらは成熟した女性の声をしている。?
　?{エマ}知性を感じさせる響きだ。?
　少女フィアが少し視線を上げた。

「じゃぁ情報をちょうだい」
「かしこまりました」

　フィアが瞳を閉じたのは一呼吸だ。

「ほう……。
　いろいろあったってわけだ」
「たくさんのことが起こりました。
　目覚めたのが今でご満足ですか」
「うん。
　大満足」
「それはようございました」

　フィアは頬に人差し指を添えて「んー」と考え込んだ。
　いいことを思いついたように｜微笑《ほほえ》む。

「じゃぁ@魔力郷@関連の記憶を消してくれる？　
　存在自体は覚えておきたいの」
「どういうことでしょうか」
「魔力郷を目指して旅しようと思って。
　冒険の旅だよ」
「ご酔狂な……」
「駄目？」
「そんなことはございません。
　直ちに」

　フィアの｜瞼《まぶた》が少し降り、すぐに上がる。
　満足げな笑みを浮かべた。

「ありがとう」
「はい」
「じゃぁ適当な服を着せて適当な地点に転移させて。
　でもエマは一人ぼっちになっちゃうね。
　大丈夫？」
「世界の観察を続ければ満足するようにお作りになったのはフィア様ですよ？」
「そうだったね。
　それじゃお願い」
「はい。
　いってらっしゃいませ」


　　　　§


　深い森の道に美少女が立っていた。
　?{フィア}すっきりして健康的な色香が漂っている。?
　?{フィア}頭上にある真紅のリボンが｜可愛《かわい》らしい。?
　フィアだ。
　好奇心を｜溢《あふ》れさせて周囲を見回した。

　大きな広葉樹が生い茂り薄暗い。
　木々の香気と地面の湿った匂いに包まれている。
　穏やかな風に葉擦れの音がしていた。
　道の幅は馬車が余裕を持って通れるほどだ。
　すれ違うには注意が必要だろう。

「いきなり問題だね。
　どっちに行こうかな」

　?{フィア}パニエで膨らんだミニスカートを｜弄《もてあそ》びながら頭を｜傾《かし》げる。?
　迷うだけ無駄なことは分かっているが、迷うのも楽しみの内だということもよく知っていた。
　冒険の｜醍醐味《だいごみ》だ。
　?{フィア}柔らかいショートブーツで地面を｜弄《いじ》りつつ｜可愛《かわい》い｜唸《うな》りを上げる。?
　いっそ人が来るまで待とうかとも思った。

「ん？」

　遠くで争うような音がしているのに気づいた。
　宝物を見つけたように瞳を｜煌《きら》めかせる。
　向かう方向は他にない。
　初めての出会いに歓喜し｜身嗜《みだしな》みを確かめる。
　タイトな短衣ブラウスを裾を引っ張った。
　?{フィア}小ぶりな｜林檎《りんご》ほどの胸がつんとして｜蠱惑的《こわくてき》だ?

　?{フィア}フィアは足が速い。?
　すぐに現場が見えてきた。
　数体の&オーガ&の背が見える。
　上位種だ。
　オーガは魔物で人族の倍以上の体格をしている。
　人族が束になって掛からなければならない。
　上位種ともなれば力も素早さも桁違いだ。
　それにしては向こう側にいる何者かは恐ろしくよく戦っていた。
　間から人族が見える。

「援助は必要ですか」

　叫んだ。
　オーガがいっせいに振り返る。
　凶悪な顔だ。
　人族には聞こえたようで「頼む！」と返ってきた。
　一体のオーガがフィア目掛けて走り寄る。
　戦斧を振り上げて表情は｜嗜虐的《しぎゃくてき》な笑みだ。
　フィアは魔法の@｜鍵言《けんげん》@――魔法の発動句――を発呼した。

「〈リロフレイ〉！」

　光の魔法陣が展開して魔法が成るのは一瞬ですらない。
　火炎流が吹きつける。
　オーガが｜苦悶《くもん》の悲鳴を上げた。
　それが断末魔となった。
　上半身を一瞬で炭化させて｜頽《くずお》れる。

　悲鳴を聞きつけてまた一体がフィアに向かってきた。
　仲間を殺されて怒りに我を忘れているのか慎重さがない。
　まっすぐに迫り来る。
　フィアは落ち着いていた。

「〈リロブリズ〉！」

　魔法陣が輝き獄凍の氷風が吹き荒れる。
　オーガは悲鳴を上げることもできず凍りついた。
　コキュートスに等しい。
　氷塊が打ちつけ亀裂が走って破砕されていく。
　倒れるとガラスが割れるように飛散した。

　フィアは不服そうにしている。

「もうちょっと軽くやらないと｜拙《まず》いかも」

　向こうの戦闘は均衡が崩れてオーガが次々と倒された。
　人族は五人で戦っていたようだ。
　後ろには馬車の荷台が見える。
　戦闘の代表者らしい男が声を大きくした。

「助かった。
　ありがとう」

　フィアは走り寄る。

「倒せてよかったよ」
「前はまだやってるんだ。
　一緒に手伝いにいってくれないか」
「分かった。
　行こう」

　一緒に馬車列の前へ向かう。
　戦いの音がしていた。
　こちらも互角程度のようだ。
　すぐに様子が見える。

　既に三体のオーガが倒されていた。
　残るは三体だ。
　だが一体は体格が大きい。
　上位種の中でも格上のようだ。

　他のオーガの二体とは二人ずつがやり合っている。
　中央の｜巨躯《きょく》のオーガとは少女が戦っていた。
　美しく舞うような｜剣捌《けんさば》きだ。
　細剣で鋭い突きを放ってダメージを蓄積させている。
　この戦いには不可侵の雰囲気があった。
　加わるのは無粋だろう。

　フィアは近くの一体に狙いを定める。
　｜鍵言《けんげん》を発した。

「〈エテルサート〉！」

　魔法陣が輝き魔法が成った。
　個体魔力の弾体が打ち出される。
　音速を超えてオーガの眉間を｜穿《うが》った。
　オーガは死の間際にも気づかなかっただろう。
　｜弛緩《しかん》して倒れ込む。

　もう一体は残りの者が加勢して倒した。
　｜巨躯《きょく》のオーガとの戦いは佳境に入っている。
　オーガの動きは鈍い。
　｜凛《りん》とした気合い｜一閃《いっせん》のもと｜唸《うな》る刺突が放たれる。
　胸の中央を貫いた。
　即死だ。
　細剣を引き抜けば巨体が倒れる。
　戦闘は終わった。

　戦っていた者が魔法でオーガから@魔質結晶@――魔力の塊――を抜き取る。
　魔質結晶は売って収入にするのだ。
　また、抜かねば死体がアンデッドになることがあるため必須の作業だった。

　それが終わると皆で力を合わせてオーガを道の外に移動する。
　大きな魔物を倒したときには一番面倒な場面だ。
　フィアも手伝った。
　垂れて足に絡みつく｜腰蓑《こしみの》を持ち上げる、といった程度だが。

　片付けが終わると二人がフィアの前にやってきた。
　?{オルト}一人は三十ほどをした｜葦人《レイル》――我々と同じ外見――の大男だ。?
　?{オルト}筋肉質の｜強面《こわおもて》だが理性が漂う。?
　?{オルト}大剣を背負っていた。?
　放たれる圧力が強い。
　?{ヘインズ}もう一人は二十代だろう｜葦人《レイル》の男で仕事のできそうな容貌をしている。?
　戦った者の中にはいなかった。
　荷馬車に乗っていたのかもしれない。
　大男が緊張の空気を｜纏《まと》って話し掛ける。

「俺は護衛のまとめ役をやっている#オルト#だ。
　助力感謝する」
「私はフィア。
　大事ないみたいでよかったよ」
「分け前だが、今回の魔質結晶一つでどうだ」
「ありがたく｜貰《もら》っておくね」

　フィアは｜微笑《ほほえ》みの｜香《か》を雰囲気に乗せる。
　二人は緩んだ顔で｜呆然《ぼうぜん》の｜体《てい》だ。
　男のするこういう表情をフィアはよく知っている。
　オルトが頭を振って気を取り直し、｜咳払《せきばら》いした。
　それでもまだ耳が赤い。
　もう一人も気配を引き締める。

「私が隊商を率いています。
　ヘインズです。
　このたびはありがとうございました」
「はい」
「ところで、護衛に参加してくださいませんか。
　%エリクラール%の街までソドス銀貨十二枚でどうでしょう。
　前金で半分。
　ここから三日の旅程になります」

　フィアは｜華奢《きゃしゃ》な｜顎《あご》に指を当てて考える｜素振《そぶ》りをする。
　即答してもよかったが、慎重な自分をやってみたい気分だった。

「うん。
　護衛を引き受けるよ」
「ありがとうございます」
「俺からも礼を言う」

　二人の表情は明るい。
　フィアも満足だった。
　この場で半金に六枚のソドス銀貨を受け取るとオルトが残って話の続きを始める。

「俺たちはシーズリックと名乗っている。
　十人の｜魔狩《まがり》パーティだ」

　魔狩は魔物を倒して生計を立てる者のことを差す。
　魔物や盗賊から守る護衛を引き受けたり、魔物を素材とするために狩るなどが活動内容だ。

「古い｜飛竜《ドラゴン》だね」
「よく知ってるな。
　いたのは何百年も前らしいが」
「うん。
　ちょっとね」

　「古い」とフィアが表したのはオルトに合わせてのことだ。
　フィアが眠っている間に生まれ、眠っている間に死んでいる。
　オルトはフィアを十代後半だと思っているが、実年齢はまったく異なった。

「メンバーと顔合わせしたいところだが今ここでは難しい。
　後の休憩のときに紹介しよう」
「分かった。
　楽しみにしてるね」

　オルトは隊列の横手へ誘う。

「これから会う｜奴《やつ》と一緒に行動してくれ。
　賊と間違われることはないだろうが、離れないでくれ」
「お気遣いありがとう」
「年の近い女の子だから話も合うだろう」
「どんな子かな」
「気のいい｜奴《やつ》だ。
　ちょっと｜恍《とぼ》けたところがあるが付き合いやすい」
「それはよかった」

　?{アイネ}十代後半で｜葦人《レイル》の少女のところに着いた。?
　?{アイネ}少女は細身で少し背が高い。?
　?{アイネ}深い青のロングヘアが目を引く。?
　?{アイネ}ケルト風のすっきりした衣装だ。?
　?{アイネ}布を腰から垂らしてスカートにしている。?
　?{アイネ}横側は大胆なスリットのようでしなやかな脚線が美しい。?
　?{アイネ}虹彩が紫紺に輝き知的な美少女を印象づけている。?
　視線がオルト、フィア、オルトと｜辿《たど》った。
　不思議そうだ。

「なんですか？」

　?{アイネ}低めの美声にはユーモラスな響きがあった。?
　オルトが軽く片手を上げて応える。

「一緒に護衛することになったフィアだ――あちらが#アイネ#――仲良くしてくれ」

　フィアは健やかに｜微笑《ほほえ》んだ。

「アイネ、よろしくね」
「よろしくお願いします」
「もっと気楽に話して」
「あ、はい。
　じゃなくて、うん」

　アイネははにかみながら「えへへ」と声にして照れを表した。
　フィアが｜嬉《うれし》そうに笑む。
　甘やかな空気に中てられたのか、職務の完了を見たのか、オルトは「じゃあな」と言って去っていった。


　　　　§


　オルトは出発した隊商の最後尾にいた。
　二人が配置についている。

　?{エレクトラ}隣にいるのは#エレクトラ#といって二十代後半の麗人だ。?
　?{エレクトラ}背が高く均整が取れてグラマラスな体つきをしている。?
　?{エレクトラ}艶めく黒のロングヘアを後ろでまとめていた。?
　?{エレクトラ}頭上には同じ色の｜狐《きつね》耳がある。?

　?{エレクトラ}｜狐人《キスク》だ。?
　｜狐人《キスク》は｜葦人《レイル》に獣の耳と尾がある。
　?{エレクトラ}エレクトラにも毛並みのいい大きな尾があった。?
　?{エレクトラ}顔つきは｜冴《さ》えわたって｜怜悧《れいり》だ。?
　?{エレクトラ}瞳は黒い。?

　オルトが切り出した。

「リボンの嬢ちゃん、フィアっていうんだが、どう思う」
「上級に匹敵する魔法を易々と使っていました。
　発動までの時間が感じられませんでしたし。
　見たままの少女ではないのでしょうね」

　?{エレクトラ}美しいハスキーな声は落ち着いている。?
　オルトは納得げだ。

「人族か、人族でないか」
「ギルドの#ナースフィア#のような感じは受けません」
「｜吸血族《ヴァンパイア》だったな。
　だとすれば不老の法に達した魔法使いか」
「どうして危険の可能性を抱え込んだのですか」

　責める色はない。
　単に興味を持って｜尋《たず》ねたふうだ。
　オルトは少し顔を苦くした。

「森がおかしい。
　魔物がやけに強くなってる。
　さっきはオーガの上位種まで出た。
　フィアの力は貴重だ」
「それだけですか？」
「ん、いや。
　悪い｜奴《やつ》とは感じなかった」

　ばつが悪そうだ。
　エレクトラが｜僅《わず》かに口角を上げた。

「容姿に｜騙《だま》されていませんか」
「そうかもな」

　｜狐人《キスク》の麗人はおかしそうに笑みを深める。
　尾を一振りしてまんざらでもないようだ。
　エレクトラ自身が、喜ばしい未来を期待していた。
　そんなふうに思わせる少女だった。
