　真っ暗な空間に明かりが灯った。
　天蓋のある｜豪奢《ごうしゃ》なベッドだけが浮かび上がる。
　周囲は暗闇のままだ。
　ベッドには少女が眠っていた。
　{フィア}輝く茶のショートヘアが広がっている。
　{フィア}明るく元気な雰囲気をして｜神智《しんち》すら及ばぬほど美しい。

「んん……」

　穏やかに瞳が開いた。
　{フィア}｜橙色《だいだいいろ》の虹彩には無邪気な光を宿している。
　ゆっくりと二つ打った瞬きが色っぽい。
　上体を起こす。

「起きたよ。
　おはよう」

　{フィア}｜綺麗《きれい》な声だ。
　{フィア}豊穣の処女神が｜囁《ささや》いたと聞けば誰もが納得するだろう。
　もう一つの声が響く。

「おはようございますフィア様」

　{エマ}こちらは成熟した女性のようだ。
　{エマ}知性を感じさせる響きをしている。
　少女フィアが少し視線を上げた。

「じゃぁ情報をちょうだい」
「かしこまりました」

　フィアが瞳を閉じたのは一呼吸だ。

「ほう……。
　いろいろあったってわけだね」
「たくさんのことが起こりました。
　目覚めたのが今の時代でご満足ですか」
「うん。
　大満足」
「それはようございました」

　フィアは頬に人差し指を添えて「んー」と考え込んだ。
　いいことを思いついたように｜微笑《ほほえ》む。

「じゃぁ@魔力郷@に関する記憶を消してくれる？　
　存在自体は覚えておきたいの」
「どういうことでしょう」
「魔力郷を目指して旅しようと思って。
　冒険の旅だよ」
「ご酔狂な……」
「駄目？」
「そんなことはございません。
　直ちに」

　フィアの｜瞼《まぶた》が少し降り、すぐに上がる。
　満足げな笑みを浮かべた。

「ありがとう」
「うん」
「じゃぁ適当な服を着せて適当な地点に転移させて。
　でもエマは一人ぼっちになっちゃうね。
　大丈夫？」
「世界の観察を続ければ満足するようにお作りになったのはフィア様ですよ？」
「そうだったね。
　それじゃお願い」
「うん。
　いってらっしゃいませ」


　　　　§


　深い森の道に美少女が立っていた。
　{フィア}すっきりして健康的な色香が漂っている。
　{フィア}頭上にある真紅のリボンが｜可愛《かわい》らしい。
　フィアだ。
　好奇心を｜溢《あふ》れさせて周囲を見回した。

　大きな広葉樹が生い茂り、日は高いのに薄暗い。
　木々の香気と地面の湿った匂いに包まれている。
　穏やかな風に葉擦れの音がしていた。
　道の幅は馬車が余裕を持って通れるほどだ。
　すれ違うには注意が必要だろう。

「いきなり問題だね。
　どっちに行こうかな」

　{フィア}パニエで膨らんだミニスカートを｜弄《もてあそ》びながら頭を｜傾《かし》げる。
　迷うだけ無駄なことは分かっているが、迷うのも楽しみの内だということをよく知っていた。
　冒険の｜醍醐味《だいごみ》だ。
　{フィア}柔らかいショートブーツで地面を｜弄《いじ》りつつ｜可愛《かわい》い｜唸《うな》りを上げる。
　いっそ人が来るまで待とうかとも思った。

「ん？」

　遠くで争うような音がしているのに気づいた。
　宝物を見つけたように瞳を｜煌《きら》めかせる。
　向かう方向は他にない。
　初めての出会いに歓喜し｜身嗜《みだしな》みを確かめる。
　{フィア}タイトな短衣ブラウスの裾を引っ張った。
　{フィア}小ぶりな｜林檎《りんご》ほどの胸が形よく突き出して｜蠱惑的《こわくてき》だ。

　{フィア}フィアは足が速い。
　すぐに現場が見えてきた。
　数体のオーガの背が見える。
　上位種だ。
　[オーガ]オーガは魔物で人族の倍以上の体格をしている。
　[オーガ]人族が束になって掛からなければならない。
　[オーガ]上位種ともなれば力も素早さも桁違いだ。
　それにしては向こう側にいる何者かは恐ろしくよく戦っていた。
　間から人族が見える。

「援助は必要ですか」

　叫んだ。
　オーガがいっせいに振り返る。
　[オーガ]凶悪な顔だ。
　人族には聞こえたようで「頼む！」と返ってきた。
　一体のオーガがフィア目掛けて走り寄る。
　[オーガ]戦斧を振り上げて表情は｜嗜虐的《しぎゃくてき》な笑みだ。
　フィアは魔法の@｜鍵言《けんげん》@――魔法の発動句――を発呼した。

「〈リロフレイ〉！」

　光の魔法陣が展開して魔法が成るのは一瞬ですらない。
　火炎流が吹きつける。
　オーガが｜苦悶《くもん》の悲鳴を上げた。
　それが断末魔だった。
　上半身を一瞬で炭化させて｜頽《くずお》れる。

　悲鳴を聞きつけてまた一体がフィアに向かってきた。
　仲間を殺されて怒りに我を忘れているのか慎重さがない。
　まっすぐに迫り来る。
　フィアは落ち着いていた。

「〈リロブリズ〉！」

　魔法陣が輝き獄凍の氷風が吹き荒れる。
　オーガは悲鳴を上げることもできず凍りついた。
　コキュートスに等しい。
　氷塊が打ちつけ亀裂が走って破砕されていく。
　倒れるとガラスが割れるように飛散した。

　フィアは不服そうにしている。

「もうちょっと軽くやらないと｜拙《まず》いかも」

　向こうの戦闘は均衡が崩れてオーガが次々と倒された。
　人族は五人で戦っていたようだ。
　後ろには馬車の荷台が見える。
　戦闘の代表者らしい男が声を大きくした。

「助かった。
　ありがとう」

　フィアは走り寄る。

「倒せてよかったよ」
「前はまだやってるんだ。
　一緒に手伝いにいってくれないか」
「分かった。
　行こう」

　一緒に馬車列の前へ向かう。
　通り過ぎ際に数えると馬車が三台らしい。
　前方では戦いの音がしていた。
　こちらも互角程度のようだ。
　すぐに様子が見える。

　既に三体のオーガが倒されていた。
　残るは三体だ。
　だが一体は体格が大きい。
　上位種の中でも格上のようだ。

　他のオーガの二体とは二人ずつがやり合っている。
　中央の｜巨躯《きょく》のオーガとは少女が戦っていた。
　美しく舞うような｜剣捌《けんさば》きだ。
　細剣で鋭い突きを放ってダメージを蓄積させている。
　この戦いには不可侵の雰囲気があった。
　加わるのは無粋だろう。

　フィアは近くの一体に狙いを定める。
　｜鍵言《けんげん》を発した。

「〈エテルサート〉！」

　魔法陣が輝き魔法が成った。
　個体魔力の弾体が打ち出される。
　音速を超えてオーガの眉間を｜穿《うが》った。
　オーガは死の間際にも気づかなかっただろう。
　｜弛緩《しかん》して倒れ込む。

　もう一体は残りの者が加勢して倒した。
　｜巨躯《きょく》のオーガとの戦いは佳境に入っている。
　オーガの動きは鈍い。
　｜凛《りん》とした気合い｜一閃《いっせん》のもと｜唸《うな》る刺突が放たれる。
　胸の中央を貫いた。
　即死だ。
　細剣を引き抜けば巨体が倒れる。
　戦闘は終わった。

　(魔質結晶)戦っていた者が魔法でオーガから魔質結晶――魔力の塊――を抜き取る。
　(魔質結晶)魔質結晶は売って収入にするのだ。
　(魔質結晶)また、抜かねば死体がアンデッドになることがあるため必須の作業だった。

　それが終わると皆で力を合わせてオーガを道の外に移動する。
　大きな魔物を倒したときには一番面倒な場面だ。
　フィアも手伝った。
　垂れて足に絡み付く｜腰蓑《こしみの》を持ち上げる、といった程度だが。

　片付けが終わると二人がフィアの前にやってきた。
　{オルト}一人は三十ほどをした｜葦人《レイル》――我々と同じ外見――の大男だ。
　{オルト}筋肉質の｜強面《こわおもて》だが理性が漂う。
　{オルト}大剣を背負っていた。
　放たれる圧力が強い。
　{ヘインズ}もう一人は二十代だろう｜葦人《レイル》の男で仕事のできそうな容貌をしている。
　戦った者の中にうんなかった。
　荷馬車に乗っていたのかもしれない。
　大男が緊張の空気を｜纏《まと》って話し掛ける。

「俺は護衛のまとめ役をやっているオルトだ。
　助力感謝する」
「僕はフィア。
　大事ないみたいでよかったよ」
「分け前だが、今回の魔質結晶一つでどうだ」
「ありがたく｜貰《もら》っておくね」

　フィアは｜微笑《ほほえ》んだ。
　二人は｜呆《ほう》けた表情だ。
　いい年をして顔を紅潮させている。
　オルトが頭を振って気を取り直し、｜咳払《せきばら》いした。
　それでもまだ耳が赤い。
　もう一人も気配を引き締める。

「私が商組を率いています。
　商人のヘインズです。
　このたびはありがとうございました」
「うん」
「ところで、護衛に参加してくださいませんか。
　%エリクラール%の街まで?リズブロス金貨一枚?でどうでしょう。
　前金で半分。
　今日を含めて二日の旅程になります」

　フィアは｜華奢《きゃしゃ》な｜顎《あご》に指を当てて考える｜素振《そぶ》りをする。
　即答してもよかったが、慎重な自分をやってみたい気分だった。

「うん。
　護衛を引き受けるよ」
「ありがとうございます」
「俺からも礼を言う」

　二人の表情は明るい。
　フィアも満足だった。
　この場で半金に六枚のソドス銀貨を受け取るとオルトが残って話の続きを始める。

「俺たちは#シーズリック#と名乗っている。
　十人の｜魔狩《まがり》パーティだ」

　魔狩は魔物を倒して生計を立てる者のことを差す。
　魔物や盗賊から守る護衛を引き受けたり、魔物を素材とするために狩るなどが活動内容だ。

「古い｜飛竜《ドラゴン》だね」
「よく知ってるな。
　いたのは何百年も前らしいが」
「うん。
　ちょっとね」

　「古い」とフィアが表したのはオルトに合わせてのことだ。
　フィアが眠っている間に生まれ、眠っている間に死んでいる。
　オルトはフィアを十代後半だと思っているが、実年齢はまったく異なった。

「メンバーと顔合わせしたいところだが今ここでは難しい。
　後の休憩のときに紹介しよう」
「分かった。
　楽しみにしてるね」

　オルトは隊列の横手へ誘う。

「これから会う｜奴《やつ》と一緒に行動してくれ。
　賊と間違われることはないだろうが、離れないでくれ」
「お気遣いありがとう」
「年の近い女の子だから話も合うだろう」
「どんな子かな」
「気のいい｜奴《やつ》だ。
　ちょっと｜恍《とぼ》けたところがあるが付き合いやすい」
「それはよかった」

　{アイネ}十代後半の少女のところに着いた。
　{アイネ}種族は｜葦人《レイル》で人の世が続く限りこれ以上ないという程美しい。
　{アイネ}細身で少し背が高くスレンダーな印象だ。
　{アイネ}深い青のロングヘアが目を引いた。
　{アイネ}虹彩が紫紺に輝き知的な美少女を印象づけている。
　視線がオルト、フィア、オルトと｜辿《たど》った。

「なんですか？」

　{アイネ}低めの美声にはユーモラスな響きがあった。
　{アイネ}ケルト風の衣装と相まって楽しげに映る。
　{アイネ}膝丈のスカートは横に大胆なスリットが入ってしなやかな脚線が美しい。

　オルトが軽く片手を上げて応える。

「一緒に護衛することになったフィアだ――あちらがアイネ――仲良くしてくれ」

　フィアは健やかで｜可憐《かれん》な｜微笑《ほほえ》みを浮かべた。

「アイネ、よろしくね」
「よろしくお願いします」
「もっと気楽に話して」
「あ、うん。
　じゃなくて、うん」

　アイネははにかみながら「えへへ」と声にして照れを表した。
　不意に出会った花のように美麗の驚きを咲かせて心に鮮やかだ。
　フィアが｜嬉《うれし》そうに相好を崩した。
　アイネもフィアに瞳を向けて笑みを香らせる。
　重なり合う視線が｜微《かす》かに華やいだ。
　漂う空気は｜霞《かすみ》ほどに淡く甘やかだ。
　雰囲気に中てられたか、職務の完了を見たか、オルトは「じゃあな」と言って去っていった。


　　　　§


　オルトは出発した商組の最後尾にいた。
　二人が配置についている。

　{エレクトラ}隣にいるのはエレクトラといって二十代後半の麗人だ。
　オルトが切り出した。

「リボンの嬢ちゃん、フィアっていうんだが、どう思う」
「上級に匹敵する魔法を易々と使っていました。
　発動までの時間が感じられませんでしたし。
　見たままの少女ではないのでしょうね」

　{エレクトラ}美しいハスキーな声は落ち着いている。
　オルトは納得げだ。

「人族か、人族でないか」
「ギルドのナースフィアのような感じは受けません」
「｜吸血族《ヴァンパイア》だったな。
　だとすれば不老の法に達した魔法使いか」
「どうして危険の可能性を抱え込んだのですか」

　責める色はない。
　単に興味を持って｜尋《たず》ねたふうだ。
　オルトは少し顔を苦くした。

「森がおかしい。
　魔物がやけに強くなってる。
　さっきはオーガの上位種まで出た。
　フィアの力は貴重だ」
「それだけですか？」
「ん、いや。
　悪い｜奴《やつ》とは感じなかった」

　ばつが悪そうだ。
　エレクトラが｜僅《わず》かに口角を上げた。

「容姿に｜騙《だま》されていませんか」
「そうかもな」

　｜狐人《キスク》の麗人はおかしそうに笑みを深める。
　尾を一振りしてまんざらでもないようだ。
　エレクトラ自身が、喜ばしい未来を期待していた。
　そんなふうに思わせる少女だった。
